---
title: 使用须知
icon: iconfont icon-creative
category:
  - Guide
sticky: true
star: true
order: 1
---

## 功能概述

### 1. 默认签到逻辑

| 签到类型         |              介绍              | 签到逻辑                                                         | 注意事项                                                                                             |
| :--------------- | :----------------------------: | :--------------------------------------------------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **普通签到**     |                                | 直接进行自动签到                                                 | 无                                                                                                   |
| **拍照签到**     |                                | 使用用户在网站拍照图片集中配置的默认图片进行自动签到             | 如果用户没有配置默认图片则不提交拍照图片进行自动签到，教师端将不会显示用户的拍照图片                 |
| **手势签到**     |                                | 通过多达4000+代理节点和1W+测试账号极速爆破教师设置的手势，最快仅需2秒                                           | 为防止教师未公布手势或签到码用户就成功签到，系统会持续监测签到人数，待有同学完成签到后再进行自动签到 |
| **签到码签到**   |                                | 通过多达4000+代理节点和1W+测试账号极速爆破教师设置的签到码，最快仅需2秒                                         | 为防止教师未公布手势或签到码用户就成功签到，系统会持续监测签到人数，待有同学完成签到后再进行自动签到 |
| **普通位置签到** | 教师没有指定签到位置与签到范围 | 将使用用户在网站位置信息集中配置的默认位置信息进行自动签到       | 如果用户没有配置默认位置信息则不提交位置信息进行自动签到，教师端会显示用户未提交位置信息             |
| **指定位置签到** |  教师指定了签到位置与签到范围  | 智能解析教师指定签到位置，并使用解析出来的位置信息进行自动签到 |                                                                                                      |
| **二维码签到**   |                                | **不支持全自动**，需通过微信小程序扫码后触发自动签到             | 若教师指定了签到位置，系统会自动解析并使用该指定位置信息                                                 |
| **群聊签到**     |                                | 官方节点将自动检测签到类型，第三方节点不支持检测签到类型，但不影响正常签到                                           | 群聊二维码签到可自动获取二维码并自动签到，其他类型规则与上述同名类型一致                                     |

:::warning
若使用了签到模式，则签到模式的签到逻辑优先于默认签到逻辑，签到模式具体介绍见[签到模式说明](#签到模式说明)。
:::

:::tip
截至到目前，二维码签到修复已经快两三年了，依旧没人能实现破解过期二维码签到，更别提免码直签了。
有这种想法的可以走了。
:::

### 2. 监控接口说明

- 接口1可以和其它接口同时选择以便同时监控防止漏签（双接口模式），**推荐使用双接口，可最大程度避免漏签的可能**。
- 接口1支持同时监控群聊签到、班级签到和课程签到，但少数课程由于教师设置问题可能无法使用接口1获取签到活动（这也是为什么推荐双接口的原因），其它接口仅支持监控班级签到和课程签到。
- 同一签到活动接口1仅能获取一次，因此如若您在教师发布签到后使用接口1启动签到监控则可能无法获取教师已发布的签到活动，此时可以使用另外三个接口进行签到监控，使用接口1时请务必在教师发布签到前启动监控。
- 接口1会在教师发布签到后立即获取到签到信息，因此为了避免签到过快所带来的问题，接口1在签到时会有至少10秒延迟。其它接口需要不断请求学习通服务器来获取最新的签到活动，因此为尽可能防止接口请求过于频繁，使用接口2-5查询签到活动的频率为5分钟1次，接口5无法自行选择，仅在接口2-4全部出现频繁后才会切换接口5进行签到监控，暂不支持修改延迟时间和查询频率。

### 3. 签到模式说明

:::tip
签到模式非必选项且可多选，适用于有特殊需求的用户。
:::

- **手动签到模式**：监测到非二维码签到时在网站日志和绑定的通知渠道中返回一个签到链接，需访问该链接进行签到，该模式不能和反钓鱼签到模式同时开启，除此之外该模式还遵循以下规则：
  - 在签到类型为拍照签到或普通位置签到时可以在链接中自选在网站拍照图片集中配置的拍照图片或位置信息集中配置的位置信息。
  - 在不开启签到信息盗用模式的情况下可以查看已签用户的签到情况，在签到类型为拍照签到或普通位置签到时还可查看已签用户提交的拍照图片或位置信息（仅可查看，不能盗用）。
  - 在开启签到信息盗用模式的情况下，若签到类型为拍照签到或普通位置签到则可以查看已签用户提交的拍照图片或位置信息并自行选择要盗用的拍照图片或位置信息（此时无法选择使用自己在网站中设置的拍照图片或位置信息）。
- **定时签到模式**：在指定时间段内进行签到监控，若用户所设置时间段不在当天0时至次日0时则不会计入当天的签到成功数量检查，即当天不受连续7天无签到成功记录自动停止签到监控的规则限制。
- **定次签到模式**：设定自动签到成功次数，签到成功数量达到指定次数后自动停止签到监控。
- **反钓鱼签到模式**：当已签到人数占全班人数的比例不低于用户设置比值时才自动签到，用户可同时设置具体已签人数，当已签人数满足两者中的任何一个条件即会自动签到，此模式用来应对老师的钓鱼签到（来上课的不签，没来上课的由于不知情就签了），此模式不能和手动签到模式同时开启。
- **签到信息盗用模式**：在签到类型为拍照签到或普通位置签到时随机使用其他已签到同学的拍照图片或位置信息进行签到，此模式在与手动签到模式同时开启后可指定要盗用的信息，详见上方手动签到模式说明。

### 4. 节点状态说明

| 页面显示状态         |              状态说明              | 注意事项                                                                                             |
| :--------------- | :---------------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|**节点在线,XXX/YYY人**|节点在线，当前有XXX人正在使用该节点，该节点默认最大可容纳YYY人|若YYY-XXX>=10则文字显示为绿色，若0<YYY-XXX<10则文字显示为橙色，若XXX>=YYY则文字显示为红色且节点无法被选择；由于存在特权用户，实际使用人数可能大于最大可容纳人数|
|**节点在线,特权专属位**|节点在线，且用户为特权用户，可选择任意在线的官方节点|特权用户的界面不显示节点的具体使用人数|
|**节点离线,无法使用**|节点可能由于断网或停电的原因导致离线|所有用户均无法选择该节点，且离线前已经正在使用该节点的用户无法重启签到监控，这部分用户的签到监控会在节点持续离线三分钟后陆续迁移至其它在线节点，具体见下方[其它系统运行规则](#其它系统运行规则)的故障切换和切换规则|
|**节点启动中,无法使用**|节点网络刚恢复或刚来电导致节点正在重新启动使用该节点用户的签到监控|为防止节点启动时用户修改监控状态造成的问题，此状态下所有用户均无法使用该节点启动、重启和停止签到监控，节点完全启动通常需要3-4分钟，请耐心等待|
|**节点正忙,无法使用**|正在迁移其它离线节点用户至在线节点或正在为候补用户启动监控|此状态下特权用户不受影响可正常使用节点启动、重启和停止签到监控，非特权用户将无法使用任何节点启动签到监控，重启和停止监控不受影响，此时非特权用户可加入候补，节点会在忙完后顺带启动候补队列用户的签到监控|

## 其它系统运行规则

- **监控规则**：为防止恶意行为，10分钟内启动或重启签到监控次数超过5次将会被禁止启动和重启签到监控10分钟，请勿频繁启动或重启签到监控。
- **负载控制**：为减少官方节点夜间负载，在每日23时至次日6时接口2~4将暂停签到监控，每日0时至6时接口1将暂停签到监控。
- **惩罚规则**：为了保证官方节点资源可以得到充分利用，用户使用官方节点启动签到监控后若连续7天无签到成功记录将自动停止签到监控，被停止后若第二日仍使用过官方节点且无签到成功记录则首次惩罚将禁用官方节点2天，后续再次触发惩罚禁用时间将依次递增2天，禁用天数每学期末重置。
- **规则变更**：从2025年04月27日起开启了定时发放的签到且班级内学生数量很少时在签到成功后将不再计入签到成功记录中，因此用户如果7天内仅有上述类型的签到成功记录依旧会按上述惩罚规则被停止签到监控。
- **故障切换**：官方节点故障且其它节点有余位的情况下将在三分钟后自动切换至其他节点，在其它节点无余位的情况下特权用户将自动切换至其它在线节点，非特权用户的签到监控将被暂停，待其它节点存在余位后再自动切换节点。
- **候补规则**：候补功能仅限非特权用户使用，且仅在官方节点无余位或不可用时才可进行候补。使用候补功能需先绑定通知渠道，若在候补过程中解绑则自动退出候补。
- **切换规则**：当官方节点有余位时将为离线节点的用户优先切换，其次是候补用户，最后才会开放余位供其他用户自行选择使用。
- **人数限制**：官方节点的默认容纳人数上限为1号4号7号节点350人，8号节点250人，其它节点150人，默认最多容纳1900人。由于存在特权用户，实际容纳的人数可能高于默认上限人数。默认容纳人数后续将随节点负载动态调整。
- **日志留存**：系统在进行签到监控产生的签到日志将会在每学期末进行审计，审计完成后自动删除。
- **服务反馈**：系统尚处于测试阶段，只欢迎通过官方QQ交流群反馈 BUG，不提供使用指导。
