---
title: 特权用户
icon: iconfont icon-creative
category:
  - Guide
sticky: true
star: true
order: 93
---

## 特权简介

特权是本站为用户提供的限时福利权益，用于回馈大家在本站持续运行与维护过程中给予的帮助与支持。获得特权后，您可在有效期内享受一系列专属功能与服务，提升使用体验与效率。

## 特权获取

特权目前暂仅支持通过限时打赏活动或问题反馈获取，具体获取方式如下。

### 1.限时打赏活动

- 本活动不定期举行，且活动开始时间通常为打赏截止时间，即您在平常非活动时间进行打赏可以参加下次活动来获取特权资格，打赏入口在 [赞助打赏页面](./赞助打赏.md)。
- 活动开始后会通过网站公告进行通知，此时您可添加 [官方QQ交流群](./QQ群.md) 联系群主发送打赏截图和要开通的账号信息，我们会在审核通过后开通特权。

### 2.问题反馈

- 通过添加 [官方QQ交流群](./QQ群.md) 反馈网站功能上官方未发现的问题（包括但不限于页面错乱、功能故障、使用异常），经确认确有此问题且能够修复的将在修复完成后给反馈者给定账号发放特权。
- 用户反馈以下问题不会发放特权，问题类型的最终解释权归河南省WiFi攻防研究所所有
  - 由于学习通更新导致的功能异常
  - 官方已知晓但暂未修复的问题
  - 官方在测试更新过程中导致页面或功能上出现的问题（这部分问题通常会在测试过程中被发现和修复）
  - 官方出于其它考虑而有意的设计但被用户误认为是问题的问题
  - 网站使用说明文档中已明确告知的问题
  - 其它用户自身原因造成的问题（如用户使用国外IP访问、用户存在恶意行为等造成的问题）

:::tip
- 特权开通后有效期至下下学期末，即无论您是本学期初开通还是本学期末开通有效期均截止到下下学期末，因此建议打赏用户留意网站公告，确保活动开始时及时申请开通特权。
- 若您为特权用户，您仍可通过新的打赏（新的打赏时间和申请延长时间不能超过1年）或反馈问题来延长特权有效期，延长后的有效期截止时间仍为从成功延长之日算起到下下学期末。
:::

## 特权比较

| 场景说明 | 非特权用户 | 特权用户 |
| :---------------------------------------------------------------------------------------: | :--------------------------------------------------------------------: | :--------------------------------------------------------------------: |
| 在线的官方节点使用人数已满 | ❌若要使用官方节点则仅能使用候补功能进行候补，待官方节点存在余位候补成功后才能使用 | ✅可以无视节点使用人数直接使用官方节点启动签到监控 |
| 由于连续8天无签到成功记录被停止签到监控且被惩罚禁用官方节点若干天 | ❌仅能等待若干天后自动解除惩罚后才能使用官方节点 | ✅每学期享有抵扣官方节点禁用惩罚天数共10天的特权，在抵扣天数充足的情况下可直接清除惩罚而继续使用官方节点（抵扣天数当学期有效，未用完的天数不会顺延至下学期，每学期初将重新发放10天的配额） |
| 官方节点在每日0时清理7天内无签到用户 | ❌若7天内无签到成功记录则会被停止官方节点签到监控 | ✅若官方节点剩余可容纳用户总数大于10人则不会停止签到监控，仅在官方节点剩余可容纳人数特别紧张时才会被停 |

更多特权功能开发中，敬请期待
